---
autor: Tan, Jonathan H. W.
jahr: 2014
kurztitel: Behavioral Economics of Religion
typ: literaturnotiz
projekt: Religionsoekonomie
quelle: Tan_2014
erfasst: 2026-06-01
seiten: 512–525
tags: [verhaltensokonomik, priming, religion, prosozial, reziprozitaet]
---

# Tan (2014) — Behavioral Economics of Religion

> [!info] Literaturnotiz
> **Autor:** Jonathan H. W. Tan · **Jahr:** 2014
> **Titel:** "Behavioral Economics of Religion"
> **In:** The Oxford Handbook of Christianity and Economics, hg. von Paul Oslington. Oxford University Press.
> **DOI:** https://doi.org/10.1093/oxfordhb/9780199729715.013.027

## Kernthese

Realistischeres Bild des religiösen Akteurs: nicht kalt kalkulierender Homo oeconomicus, sondern Mensch dessen Präferenzen durch religiöse Überzeugungen, Rituale und soziale Zugehörigkeit geformt werden.

## Wichtigste Argumente

**S. 512 — Einführung**
- Verhaltensökonomik richtet Blick auf psychologische Mechanismen unterhalb der Schwelle bewusster Maximierung

**S. 514 — Religiöser Akteur**
- Präferenzen durch religiöse Überzeugungen, Rituale und soziale Zugehörigkeit geformt

**S. 515 — Religiöses Priming**
- Priming erhöht prosoziales Handeln, insbesondere bei hoher Religiosität
- Diktatorspiel: Priming steigert durchschnittliche Abgabe

**S. 515–518 — Ultimatumspiel**
- Stärker religiös indoktrinierte Personen akzeptieren niedrigere Angebote (Vergebung/Toleranz)
- Priming erhöht auch Bestrafung unfairen Verhaltens (überwachende Gottheit)
- Religion beeinflusst Freigebigkeit UND Gerechtigkeitssinn

**S. 519 — Vertrauensspiel**
- Religiosität korreliert positiv mit Vertrauen gegenüber anderen Religiösen
- Religiöse Identität als sozialer Marker

**S. 525 — Methodischer Beitrag**
- Verhaltensökonomische Experimente erlauben kausale Identifikation religiöser Effekte
- Makroökonomische Querschnittsstudien können das strukturell nicht leisten

## Abgrenzung zu Benjamin et al. (2016)

- Tan: Priming als allgemeiner Mechanismus religiöser Prosozialität
- Benjamin et al.: konfessionsspezifische Differenzierung (Protestanten ↑, Katholiken ↓)

## Verwendung in der Arbeit

- Kap. 5.1: Hauptreferenz psychologische Mechanismen / Priming
- Kap. 5.3: Methodischer Beitrag zur Endogenitätslösung
- Kap. 6.1: Realitätsnähe verhaltensökonomischer Ansätze
