---
date: 2026-06-04
type: daily-note
source: m365-graph mail digest 2026-06-04
related_projects: ["[[Regieapp-Neubau-MVM|Regie-Rapport-App (Neubau)]]"]
related_people: ["[[50.work/25_People/Remo-Pfister|Remo Pfister]]", "[[50.work/25_People/M.-Schärli|M. Schärli]]"]
tags: [daily, todo, mvm-ag, miraglia]
---

# 2026-06-04 — Donnerstag

> ToDos extrahiert aus den letzten Outlook-Mails von **[[50.work/26_Firmen/MVM-AG|MVM AG]]** via M365-Graph-Digest (Lauf 04.06.2026 07:57). Quelle: `50.work/m365-graph/scripts/mail_digest.json`.

## MVM AG — Heute zu erledigen

### ✅ Hohe Priorität (erledigt, 04.06.)

#### 1. ~~Bug analysieren: Rapport Nr. 26-1039 (Christoph Räber)~~ ✅
- **Mail:** [[50.work/25_People/Remo-Pfister|Remo Pfister]] · 2026-06-03 · *„Neue Regie-Rapport App - Nr. 26-1039"*
- **Ursache (Resolution):** Fehlende SharePoint-Berechtigung. Christoph Räber hatte zum Erfassungs-Zeitpunkt noch keinen Zugriff auf den Speicherort, an dem der Flow das PDF ablegt. Der Flow hatte alles richtig durchgerechnet und das PDF generiert — nur das Speichern und damit der Mail-Versand schlug fehl. Daraus die irreführende Bestätigung „an ihn selbst gesendet".
- **Fix:** Berechtigung nachgetragen, Rapport sauber durchgelaufen.
- **Status:** Antwort-Entwurf in Outlook → `Entwürfe` „RE: Neue Regie-Rapport App - Nr. 26-1039"

#### 2. ~~Mahnprozess Christoph Räber (+ Schön + Schwitter)~~ ✅
- **Mail:** [[50.work/25_People/Remo-Pfister|Remo Pfister]] · 2026-06-03 · *„Mahnprozess - Christoph Räber"*
- **Resolution:** Christoph Räber, Richy Schön und Jan Schwitter sind im Mahnprozess hinterlegt. Sobald aus dem BRZ über ihre Mail eine Mahnungs-Entscheidung anliegt → Benachrichtigung per Mail + Berechtigung Teams-Registerkarte. Remo kann zukünftig selbständig Personen zur Teams-Registerkarte hinzufügen.
- **Status:** Antwort-Entwurf in Outlook → `Entwürfe` „RE: Mahnprozess - Christoph Räber"

#### 3. ~~Magazin-App Rechnung: Preislogik Einstand vs. Verkauf~~ ✅
- **Mail:** [[50.work/25_People/Remo-Pfister|Remo Pfister]] · 2026-06-02 · *„Rechnung aus Magazin-App"*
- **Resolution:** Aktuell EP. Remo soll die KANBAN-Spalte mit Verkaufspreis intern ergänzen, danach baue ich die Rechnungslogik auf diese neue Spalte um.
- **Status:** Antwort-Entwurf in Outlook → `Entwürfe` „RE: Rechnung aus Magazin-App"

> 💡 Entwürfe via `50.work/m365-graph/scripts/draft_replies_mvm.py` (M365 Graph createReply). Vor dem Senden im Outlook nochmal prüfen.

### 🟡 Mittlere Priorität (Folge-Items 01.06., wahrscheinlich teils erledigt — prüfen)

#### 4. Regie-Rapport-App: Aufschaltung + Lizenzierung verifizieren
- **Mail:** [[50.work/25_People/Remo-Pfister|Remo Pfister]] · 2026-06-01 · *„Neue Regie-Rapport-App ist ab sofort verfügbar"*
- Remo hat in seiner Ankündigung an die Abteilungsleiter geschrieben: *„In den nächsten Stunden wird Raoul Miraglia die App aufschalten und die Lizenzierung vornehmen."*
- **To Do:**
  - [x] Status prüfen: App in Produktiv-Umgebung publiziert? Lizenzen zugewiesen?
  - [x] Falls offen: jetzt fertigstellen

#### 5. User-Liste Regie App anpassen
- **Mail:** [[50.work/25_People/Remo-Pfister|Remo Pfister]] · 2026-06-01 · *„AW: User Liste Regie APP"*
- Änderungen zur PL-Gruppe:
  - **+ Richy Schön** (rein)
  - **+ Jan Schwitter** (rein)
  - **– Reto Limacher** (raus)
- Gruppe: `Power Apps PL` (GroupId `2effe64a-6339-4c83-bfef-663590883137`)
- **To Do:**
  - [x] Entra ID / M365 Gruppe „Power Apps PL" aktualisieren
  - [x] Bestätigung Remo

#### 6. Antonio De Finis (Meggen) freischalten
- **Mail:** [[50.work/25_People/Remo-Pfister|Remo Pfister]] · 2026-05-29 · *„Neue RegieApp für Antonio De Finis freischalten"*
- Antonio de Finis = Maler bei **MVM AG Meggen**, seit 01.05.2026
- Arbeitet auf Projekte von **Stefanie Furrer (MVM AG Meggen)**
- Seine **alte** RegieApp läuft auch nicht mehr → braucht die neue
- **To Do:**
  - [x] Antonio de Finis als User in neue Regie-Rapport-App aufnehmen
  - [ ] Baustellen Meggen (Projekte Stefanie Furrer) freischalten
  - [ ] Rückmeldung Remo

### 🟢 Niedrige Priorität / Follow-Up (älter)

#### 7. PDF-Generation Regie-App — Stabilität prüfen
- **Mail:** [[50.work/25_People/M.-Schärli|M. Schärli]] · 2026-05-11 · *„AW: Neue Regie-Rapport-App --> Live-Testphase"*
- Letzter Stand: Manu meldete *„Heute Morgen hat es wieder nicht funktioniert"*. Du hast die Solution nochmals neu eingespielt.
- **To Do:**
  - [x] Mit Manu (M. Schärli) klären, ob PDF-Generation seither stabil läuft (kein neues Mail dazu seit 11.05. — kurz abfragen)
  - [x] Bei Bedarf Telemetrie / Logs anschauen

### 🆕 Nachgereicht: Weitere MVM-Quellen (gefunden via `50.work/m365-graph/scripts/mvm_extras.py`)

#### 8. Personal MVM-Gruppe — Zeugnis-Tool (HR — 2 Schreiberinnen)
- **Mailbox:** `personal@mvm-ag.ch` (Personal MVM-Gruppe, geteiltes HR-Postfach)
- **Schreiberinnen:**
  - [[50.work/25_People/Nicole-Lötscher|Nicole Lötscher]] — Sachbearbeiterin HR (4 Mails 11.05.–27.05.)
  - [[50.work/25_People/Vloriana-Schnellmann|Vloriana Schnellmann]] — Sachbearbeiterin HR, im Mai 2026 gestartet (1 Mail 03.06.)
- **Themen (chronologisch):**
  - **2026-06-03 (Vloriana):** *„ß = ss"* — bittet darum, scharfes S aus Zeugnissen zu eliminieren (Swiss-German-Konvention)
  - **2026-05-27 (Nicole):** Abschlusszeugnis Kunz Max — Roundtrip-Frage: Zeugnis-Tool → Word → Korrektur ins Tool zurück möglich? + „Doppelungen" eliminieren
  - **2026-05-15 (Nicole):** Zeugnis Hasanovic Hamid — manuelle Umschreibung gewünscht, weitere „störende Punkte" folgen separat
  - **2026-05-12 (Nicole):** Zeugnis-Tool zeigt HR-versandte Zeugnisse weiterhin als *„in Bearbeitung bei PL"* — Status-Bug
  - **2026-05-11 (Nicole):** PL sollten Link zum Zeugnistool erhalten (nicht nur Hinweis)
- **To Do:**
  - [x] **scharfes S → ss** systemweit in Zeugnis-Generation prüfen (Prompts v2/v2.1 gebaut)
  - [x] Status-Bug „in Bearbeitung bei PL" untersuchen (HR-Send-Trigger setzt Status nicht zurück?)
  - [ ] PL-Notification: Link statt nur Text
  - [ ] Roundtrip Word→Tool als Backlog-Diskussion anstoßen
  - [x] Rückmeldung **Vloriana Schnellmann** — Antwort-Entwurf in Outlook „RE: Abschlusszeugnis für Kunz Max"
- **Projekt-Hub:** [[Zeugnis-App-MVM|Zeugnis-App MVM]]

> 📝 **Lessons Learned:** Bei geteilten Postfächern (`personal@mvm-ag.ch`) ist die From-Adresse irreführend — Outlook zeigt nur den Mailbox-Display-Namen, nicht den tatsächlichen Schreiber. Body/Signatur prüfen vor dem Antworten. Pattern in [[50.work/m365-graph/05-draft-replies-pattern]] ergänzen.

#### 9. Filliger & Partner AG — Materialkosten-Importdatei Bug (Kanita)
- **Mail:** [[50.work/26_Firmen/Filliger-Partner|Filliger Partner]] (Kreditoren, Kanita) · 2026-06-03 · *„WG: Erstellung MATERIALKOSTEN-Importdatei wurde nicht gestartet"*
- **Kontext:** Filliger & Partner AG ist Tochterfirma der MVM AG. Kanita arbeitet Teilzeit, **Freitag abwesend**.
- **Symptom:** *„Alle diese Materialbezüge müssen manuell erfasst werden, da die Datei von gestern scheinbar fehlerhaft war"*
- **To Do:**
  - [ ] Materialkosten-Import-Flow (Magazin-App ⇄ BRZ?) prüfen: warum wurde Erstellung nicht angestoßen / Datei korrupt?
  - [ ] Manuell-Fallback unterstützen, bis Fix steht
  - [ ] Rückmeldung Kanita (Donnerstag, weil Fr. weg)
- **Projekt-Hub (neu):** [[Magazin-App-MVM|Magazin-App MVM]]

#### 10. Nicole Scherrer (Rechnungswesen MVM) — Materialbezug 9186
- **Mail:** [[50.work/25_People/Nicole-Scherrer|Nicole Scherrer]] (Sachbearbeiterin Rechnungswesen MVM) · 2026-06-02 · *„Rechnung Materialbezug 9186"*
- **Änderungen für Zukunft:**
  - **505 ignorieren** (vermutlich Konto-/Position-Nr.)
  - **Spalte „KST" (Kostenstelle)** ergänzen — damit Magaziner KST hinschreiben kann
  - **Korrekte IBAN:** `CH28 0077 8010 7005 1110`
- **To Do:**
  - [ ] Dataverse/Magazin-App: Spalte `KST` ergänzen + im Erfassungs-Formular sichtbar machen
  - [ ] Rechnungs-Logik: 505-Filter setzen
  - [ ] IBAN-Master-Eintrag korrigieren
  - [ ] Rückmeldung Nicole Scherrer
- **Projekt-Hub:** [[Magazin-App-MVM|Magazin-App MVM]]

## Weitere offene Stränge (außerhalb MVM, nur zur Erinnerung)

Aus dem letzten Digest sah ich noch diese aktuellen Punkte (nicht in heutige MVM-Liste eingerechnet):

- **Nahrin Telemarketing:** [[50.work/25_People/Stefanie-Ringwald|Stefanie Ringwald]] (2026-06-01) — Tabelle `creb2_callcenter_eintrage` braucht 3 zusätzliche Spalten für Auswertung → [[Telemarketing-App-Nahrin]]
- **Koster Subunternehmer:** [[50.work/25_People/H.-Baumann|Heike Baumann]] (2026-05-13) — Geduldssache, Subunternehmer-Unterlagen kommen verzögert → [[Subunternehmerprozess-Koster]]
- **Hunnenberg Object Carpet:** [[50.work/25_People/TH-Hunnenberg|Tatjana Holzmann]] (2026-05-28) — VA ORD0001560 (2 Stück, LT: OC) → [[Einfassbaender-Hunnenberg]]
- **Giovanni (intern):** Ausmass KI — Reto braucht 10 Original-Offertanfragen + 10 fertige Offerten für Training (Anfrage 2026-06-01)

## Tages-Logbuch

### Arbeitsbeschriebe pro MVM-Projekt (für Journal / Leistungspaket-Allokation)

**[[Regieapp-Neubau-MVM|Regie-Rapport-App (Neubau) MVM]]**
Analyse und Behebung des SharePoint-Berechtigungs-Bugs an Rapport Nr. 26-1039 (Christoph Räber): Berechtigung auf dem Flow-Speicherort nachgetragen, Rapport-Versand wiederhergestellt. Anpassung der PL-Gruppe in der Power-Apps-Lizenzierung (Aufnahme Richy Schön und Jan Schwitter, Austritt Reto Limacher). Einrichtung von Antonio De Finis als User für den Standort Meggen. Folgekommunikation mit Remo Pfister.

**[[Mahnprozess-MVM|Mahnprozess MVM]]**
Einbindung der drei Hybrid-Mitarbeiter (Christoph Räber, Richy Schön, Jan Schwitter) in den BRZ-getriebenen Mahnprozess inklusive Mail-Benachrichtigung und Berechtigung auf der Teams-Registerkarte. Dokumentation des Self-Service-Pfads, damit Remo Pfister künftige Erweiterungen selbständig vornehmen kann. Rückmeldung an Remo.

**[[Magazin-App-MVM|Magazin-App MVM]]**
Abklärung der Rechnungs-Preislogik mit Remo Pfister: aktuell Einstandspreis, Umbau auf Verkaufspreis-Spalte aus der KANBAN-Liste vorbereitet. Aufnahme der Spalten- und Format-Anforderungen von Nicole Scherrer (Kostenstelle KST am Materialbezug, Filter auf Position 505, Korrektur des IBAN-Master-Eintrags). Aufnahme der Störungsmeldung von Kanita (Filliger & Partner AG) zur fehlerhaften Materialkosten-Importdatei. Rückmeldung an Remo.

**[[Zeugnis-App-MVM|Zeugnis-App MVM]]**
Überarbeitung der beiden Generator-Prompts (Zeugnis und Arbeitsbestätigung) auf durchgängige Schweizer Orthografie („ss" statt „ß") gemäss Rückmeldung von Vloriana Schnellmann (HR). Ergänzung expliziter Rating-Templates 1 bis 5, Grammatik-Fixes in den Austritts-Sätzen, Aufbau einer entschärften v2.1-Variante für den Azure-Content-Safety-Filter. Rückmeldung an das HR-Team.

**[[KI-Ausmass-MVM|KI-Ausmass MVM (Devis-Copilot)]]**
Aufbau der Phase-1-Toolchain in Python: SIA-451-Parser für CRBX-Anfragen, PyMuPDF-basierter Plan-Extraktor, Excel-Goldstandard-Generator im Mike-Kipfer-Format, CRBX-Round-Trip-Writer mit Mengen-Injection. End-to-End-Demo auf 2100 Bleicherstrasse (Cerutti, Innere Gipserarbeiten): 200 Räume / 3'017 m² Bodenfläche / 5'732 m² Wand brutto. Anschliessend Ausbau zu einem generischen, selbst-diagnostizierenden Pipeline-Runner mit Konvention „alles im selben Ordner", rekursiver Discovery, mehrsprachiger PDF-Klassifikation (DE/IT/FR für Tessin und Romandie), Plan-Only-Modus für SIA-fremde Anfragen, Status-Bewertung (🟢/🟡/🔴) und Empfehlungs-Protokoll pro Lauf. Ergänzung eines Vision-AI-Fallbacks via Claude Opus 4.7 für Pläne ohne BF/RH-Text-Annotations. Live-Tests an drei realen Projekten (Bleicherstrasse-Gipser, Submissionsversand Baila, La Mobiliare Bellinzona Tessin) — Erkenntnis: Plan-Extraktor ist das Bottleneck, Vision-AI wird für die meisten Nicht-Cerutti-Anfragen Pflicht. Versand einer Zusammenfassung mit Roadmap und Kickoff-Fragen an Giovanni Miraglia und Michael Kipfer als Outlook-Entwurf via M365 Graph.

### Notizen / Beobachtungen

_Hier eigene Notizen ergänzen._

## Verwandt

- [[50.work/26_Firmen/MVM-AG|MVM AG (Firmen-Hub)]]
- [[Regieapp-Neubau-MVM|Regie-Rapport-App (Projekt-Hub)]]
- [[50.work/m365-graph/setup-und-workflow|M365 Graph Setup]] — Quelle der Mail-Aggregation
- [[_Index|Projekt-Index]]
