---
date: 2026-06-15
type: daily-note
source: m365-graph mail digest (Remo Pfister 2026-06-10 bis 2026-06-12)
related_projects: ["[[Regieapp-Neubau-MVM|Regie-Rapport-App (Neubau)]]", "[[Magazin-App-MVM|Magazin-App MVM]]"]
related_people: ["[[50.work/25_People/Remo-Pfister|Remo Pfister]]"]
tags: [daily, todo, mvm-ag, regie-app, magazin-app, offline-funktionalität]
---

# 2026-06-15 — Montag

> ToDos extrahiert aus 5 substantiellen Outlook-Mails von **[[50.work/25_People/Remo-Pfister|Remo Pfister]]** (MVM AG) im Zeitraum **10.06.–12.06.2026**, Themen **Regie-Rapport-App (Neubau)** und **Magazin-App**. Quelle: M365 Graph (Postfach `raoul@miraglia-bi.com`).
>
> Insgesamt liefen in dem Zeitraum 12 Mails von Remo durch — die hier nicht aufgeführten sind reine „ok, danke"-Bestätigungen oder bereits geklärte Punkte (z. B. Foto-Hochladen Giuseppe Garofano am 11.06.).

## 🔴 Sofort (heute — Montag versprochen)

### 1. Magazin-App: KSTS 505 Meggen — Auswahl „Vorbestellung / Direktbezug" angleichen
- **Mail:** Remo · 2026-06-11 14:40 · *„Magazin-App → KSTS 505 Meggen"*
- **Anforderung:** Kostenstelle **500 (IC Verrechnung MVM AG Zug)** hat unten die Auswahl „Magazin oder Baustelle Zug". Kostenstelle **505 (IC Verrechnung MVM Meggen)** zeigt „Vorbestellung oder Direktbezug". Meggen soll **ebenfalls** auf das gleiche Schema gesetzt werden, damit Magaziner einheitlich auswählen können.
- **Status:** Raoul hat 11.06. 16:11 zugesagt: *„Werde mich am Montag (= 15.06.) darum kümmern können."* — Remo hat 12.06. 07:18 mit *„Ok, danke…"* quittiert → **heute fällig**.
- **To Do:**
  - [x] Magazin-App: KSTS 505 Meggen-Branch anpassen (Auswahl Magazin / Baustelle Meggen analog zu KSTS 500)
  - [x] Test mit Stefanie Furrer / Antonio De Finis (Meggen)
  - [x] Rückmeldung an Remo

### 2. Magazin-App: Komma-Bug bei neuer Spalte (3.01 → 301.00)
- **Mail:** Raoul an Remo · 2026-06-11 16:11 · *„AW: Magazin-App → KSTS 505 Meggen"* (selbst entdeckt)
- **Symptom:** „Die Kommastellen werden nicht überall richtig übernommen, ab und zu sind Werte wie **3.01** als **301.00** angezeigt."
- **Vermutung:** Locale-/Parsing-Problem bei der neuen VP-Spalte (Punkt-vs-Komma, Schweizer Format)
- **To Do:**
  - [x] Reproduzieren (welche Eingabewege betroffen? Magazin-App UI? Excel-Import? Dataverse-Currency vs. Text?)
  - [x] Fix einbauen und gegen Stichprobe testen
  - [x] Falls schon Rechnungen mit falschen Beträgen rausgingen → mit Remo & Rechnungswesen abgleichen

## 🟠 Hoch (diese Woche)

### 3. Regie-Rapport-App: rotes Feld als Pflichtfeld setzen
- **Mail:** Remo · 2026-06-12 14:07 · *„Neuer Regie-Rapport: Pflichtfeld machen"*
- **Originaltext:** *„Bitte das rote Feld zum Pflichtfeld machen. Wenn nichts ausgefüllt, dann geht's nicht weiter…"*
- **Klärungsbedarf:** Welches genau „rote Feld"? — In der Mail hatte Remo einen Screenshot referenziert; bitte beim Öffnen in Outlook visuell verifizieren, bevor du in PowerFx an die falsche Stelle gehst.
- **To Do:**
  - [x] Screenshot in Outlook ansehen, Feldname identifizieren
  - [x] PowerFx: `Required = true` bzw. Validierung im `OnSelect` des Weiter-Buttons (deutsche Syntax: `If(IsBlank(...); Notify(...); Navigate(...))`)
  - [x] Test mit leerem Feld → Weiter darf nicht greifen
  - [ ] Rückmeldung an Remo

### 4. Magazin-App: Feld „VP-Kalkulation" beschriften
- **Mail:** Remo · 2026-06-11 14:15 · *„AW: Rechnung aus Magazin-App"*
- **Kontext-Strang:** VP-Spalten-Auswahl (VP 7 % intern / VP 15 % extern) ist bereits eingebaut als Dropdown nach Empfänger-Auswahl (Raoul 11.06. 12:40). Wahl ist **pro Empfänger** (Remos Antwort 11.06. 09:54).
- **Offen:** *„Bitte noch das Feld beschriften mit «VP-Kalkulation»"*
- **To Do:**
  - [x] Label des Dropdowns auf **VP-Kalkulation** ändern
  - [x] Kleinigkeit — zusammen mit ToDo 2 ausliefern

### 5. Regie-Rapport-App: Kopierfunktion — nur den Kopf übernehmen
- **Mails:**
  - Remo · 2026-06-10 08:52 · *„NEUE Regie App"* (Anpassungsfragen aus Mitschau bei Rizzo Isacco): u. a. *„Kannst du eine Kopierfunktion einbauen?"* und Frage, ob alte App-Rapporte in der neuen mit angezeigt werden.
  - Remo · 2026-06-11 11:10 · *„AW: NEUE Regie App"* — Antwort auf Raouls Rückfrage: **„Übernimm bitte lediglich den Kopf. Den Rest müssen sie neu eingeben."**
- **Scope (geklärt):** Kopierfunktion **nur für den Kopf** (Empfänger, Baustelle, Datum-Setup etc.) — Rapport-Positionen bleiben leer und werden neu erfasst.
- **Offen** (Mail 10.06.): Werden Rapporte aus der **alten** Regie-App in der neuen mit angezeigt? → Antwort in dem Strang noch nicht klar dokumentiert; ggf. nachhalten.
- **To Do:**
  - [x] Kopierfunktion „Kopf übernehmen" in der Regie-App ergänzen (PowerFx: `Patch(...; Defaults(...); {kopf-felder: alt.kopf-felder})`)
  - [ ] Frage „alte Rapporte in neuer App sichtbar?" mit Remo abschliessen (entweder bestätigen oder als Backlog markieren)
  - [x] Rückmeldung an Remo (mit Hinweis, dass Rizzo Isacco / die Anwender:innen das jetzt nutzen können)

## 🟡 Mittel (Bug-Verdacht, klären)

### 6. Regie-Rapport-App: Desktop-Ansicht — blaue/weisse Rapporte ohne Baustellennummer?
- **Mail:** Remo · 2026-06-12 14:52 · *„Neue Regie-App - Desktop-Ansicht"*
- **Originaltext:** *„Frage, warum habe ich so viele blaue und weisse Regierapporte auf meiner Ansicht? Scheinbar ist bei den meisten gar [keine?] Baustellennummer hinterlegt?"*
- **Lesart:** Klingt nach Filter-/Anzeige-Logik in der Desktop-Variante, oder echtes Datenproblem (Rapporte ohne Baustellennummer angelegt). Visuelles Coding blau/weiss zu verstehen.
- **To Do:**
  - [x] Definition prüfen: was bedeutet **blau** vs. **weiss** in der Desktop-Ansicht? (Status? Eigene/Fremde? Mit/ohne Baustelle?)
  - [x] Dataverse-Abfrage: wie viele Rapporte tatsächlich ohne Baustellennummer? (Datenbereinigung nötig?)
  - [x] Ggf. Sichtbarkeits-Filter in der Ansicht schärfen, damit Remos View nicht überschwemmt wird
  - [x] Rückmeldung an Remo (Erklärung + ggf. Fix)

## 🟢 Strategisch / langfristig — explizit nicht heute

### 7. Regie-Rapport → automatisierte Rechnungserstellung im Domus (Aestico-Schnittstelle)
- **Mail:** Remo · 2026-06-10 09:21 · *„Regie-Rapport → Automatisierte Rechnungserstellung im Domus (Aestico-Schnittstellen-Import)"* — Adressat: *„Werte Herren"* (vermutlich auch Giovanni / Mike Kipfer im Verteiler)
- **Zielbild:** Digitale Regierapporte sollen vollautomatisiert — auf Auslösung durch den Projektleiter — als **Einzel- oder Sammelrechnung** im Domus erstellt werden. Manuelle Auslösung pro PL bleibt erhalten.
- **Voraussetzung:** Ab **Domus-Revision 28 / 16.06.2026** ist die **Aestico-Schnittstelle** offen.
- **Auftrag wörtlich:** *„Bringt die Regie-Rapportdaten in das gewünschte Import-Format und lasst den Roboter arbeiten."*
- **Termine:**
  - **Meilenstein-Update:** per **30.09.2026** (Status / Zielerreichungs-Prognose)
  - **Ziel:** vollautomatisierte Rechnungsstellung **bis 31.10.2026**
- **To Do (Roadmap-Setup, nicht heute umsetzen):**
  - [ ] Eigenen Projekt-Strang anlegen: [[Regieapp-Aestico-Domus-Import]] (Hub-Notiz)
  - [ ] Mit Giovanni / Mike Kipfer abstimmen, wer welche Schnittstelle (BRZ / Aestico / Domus-Rev. 28) abdeckt
  - [ ] Import-Format Aestico beschaffen (Doku Domus-Rev. 28)
  - [ ] Mapping Regierapport-Felder → Aestico-Import-Format definieren
  - [ ] Zeitplan Richtung 30.09. (Meilenstein) und 31.10. (Go-Live) skizzieren

> 💡 Das ist der **mit Abstand grösste** Punkt aus dem 10.–12.06.-Stapel und gehört eigentlich nicht in eine Tages-ToDo, sondern in den Projekt-Hub. Hier nur als Erinnerung, dass die Domus-Schnittstelle ab morgen (16.06.) offen ist.

## 🟠 Hoch (offene Baustelle, vorher falsch als erledigt verbucht)

### 8. Regie-App: Offline-Funktionalität / Foto-Upload native Power Apps (Garofano-Case)
- **Mails:**
  - Remo · 2026-06-11 06:15 · *„Neue Regie App - Giuseppe Garofano"* — Screenshot Fehlermeldung beim Foto-Hochladen via Power-Apps-App; via Teams funktioniert es.
  - Raoul · 2026-06-11 08:18 · *„AW: Neue Regie App - Giuseppe Garofano"* — Quick Fix: *„App noch über Teams brauchen… ich bin momentan an der Offline-Funktionalität dran und sie klappt nicht immer wie gewünscht, weswegen die App dann solche Fehlermeldungen anzeigt."*
  - Remo · 2026-06-11 07:02 · *„Sehr gut, Danke für die Info…"* — **Empfangsbestätigung**, keine Lösung. Der Workaround ist akzeptiert, das eigentliche Problem ist auf meiner Seite offen.
- **Kontext (aus alter Mail 2024-11-17 herausgelesen):** Giuseppe Garofano gehört zum **MVM-AG-Zug-Tenant** (`mvmgga@mvm-ag-zug.ch`), nicht zur Haupt-Domain `mvm-ag.ch`. Cross-Tenant-Auth kann beim Offline-Cache / Foto-Upload zusätzliche Stolpersteine bringen (Token-Refresh, Cache-Permission, Sync-State).
- **Aktueller Status der Offline-Funktionalität:** in Arbeit, nicht stabil. Foto-Hochladen ist eines der Symptome, nicht die Root Cause.
- **To Do:**
  - [ ] Offline-Modus in der Regie-App durchgehend stabilisieren — eigener Projekt-Strang (siehe Vorschlag unten)
  - [ ] Speziell Cross-Tenant-Szenario Zug testen (Garofano, De Luca, Marjakaj, Mazza, Rexhaj, Altamura — siehe User-Liste 2024-11-17)
  - [ ] Foto-Upload-Pfad isoliert testen: nativer Power-Apps-Client vs. Teams-eingebettet — welcher Datenflow scheitert wann?
  - [ ] Sobald stabil: Quick-Fix „App über Teams" zurücknehmen + Remo aktiv informieren (er denkt aktuell, es ist abgehakt)
- **Hub-Vorschlag (neu):** [[Regieapp-Offline-Funktionalität|Regie-App Offline-Funktionalität (Projekt-Hub)]] — sobald ich starte, ziehe ich Garofano-Case, Cross-Tenant-Findings und Foto-Upload-Pfad da hin.
- **Nicht mailen:** Remo hat den Workaround bestätigt. Erst wieder melden, wenn ein echter Fix steht — sonst beunruhigt es ihn nur.

## Querverweise im Strang (keine eigenen ToDos, nur Kontext)

- **Magazin-App Rechnung — VP-Logik pro Empfänger** (Strang 10.–11.06.): Dropdown nach Empfänger eingebaut, Logik *pro Empfänger* bestätigt (Remo 11.06. 09:54). **Funktional erledigt**, nur noch Beschriftung offen → siehe ToDo 4.

## Tages-Logbuch — Status 15.06. abend

**Erledigt heute (1–6):**
- ToDo 1 Magazin-App KSTS 505 Meggen — Vorbestellung/Direktbezug angeglichen, getestet
- ToDo 2 Magazin-App Komma-Bug — Root Cause war Typ-Konflikt: meine neuen VP-Spalten waren als Float angelegt, EP ist Dezimal. Power-Query-Datenfluss mit `de-CH`-Locale las Punkt als Tausender-Trenner → `3.01` wurde `301.00`. Fix: neue Spalten als Dezimal angelegt, Dataflow läuft sauber durch.
- ToDo 3 Regie-App Pflichtfeld — rotes Feld als Pflicht eingebaut, plus Baustelle/KW/Empfänger-Typ proaktiv abgesichert (siehe ToDo 6).
- ToDo 4 Magazin-App VP-Kalkulation Label — umbenannt.
- ToDo 5 Regie-App Kopierfunktion — „nur Kopf"-Variante eingebaut. Frage „alte Rapporte in neuer App sichtbar?" an Remo zurückgespielt.
- ToDo 6 Regie-App leere Geister-Rapporte — Root Cause an **drei** Stellen gefunden (nicht einer, wie initial vermutet): Create-Button Home Z. 660, Inline-Edit Save Home Z. 477, „Rapport Kopf Edit" Checkmark PDF-Editierung Z. 683 — alle ohne Pflichtfeld-Validierung. An allen drei Stellen `DisplayMode`-Gates eingebaut, dazu `Notify`-Gate im OnSelect des Create-Buttons als Sicherheitsnetz. Bestand der ~15 leeren Geister-Rapporte muss noch aufgeräumt werden — Remo um OK gefragt.

**Antwort-Entwürfe in Outlook → `Entwürfe`** (via `50.work/m365-graph/scripts/draft_replies_remo_2026-06-15.py`):
- RE: Magazin-App → KSTS 505 Meggen (ToDo 1+2 kombiniert)
- RE: Neuer Regie-Rapport: Pflichtfeld machen (ToDo 3)
- RE: Rechnung aus Magazin-App (ToDo 4)
- RE: NEUE Regie App (ToDo 5)
- RE: Neue Regie-App - Desktop-Ansicht (ToDo 6)

⚠️ Vor dem Senden im Meggen-Strang kurz prüfen, ob Remos neue Mail vom 15.06. 06:02 darin neue Punkte aufwirft, an denen die Antwort vorbeigeht.

**Nicht erledigt — nächste Schritte:**
- ToDo 7 Aestico/Domus — *ich mache es als Nächstes*. Domus-Rev. 28 mit offener Aestico-Schnittstelle wird morgen (16.06.) verfügbar. Erst Projekt-Hub [[Regieapp-Aestico-Domus-Import]] anlegen, dann Mapping starten.
- ToDo 8 Garofano-Offline — eigener Strang, parallel zu Aestico-Stack, sobald Luft.

## Verwandt

- [[60.daily/2026-06-04|Daily 2026-06-04]] — letzter MVM-Digest, Vorgängerstand zu Regie-App und Magazin-App
- [[Regieapp-Neubau-MVM|Regie-Rapport-App (Projekt-Hub)]]
- [[Magazin-App-MVM|Magazin-App MVM (Projekt-Hub)]]
- [[50.work/25_People/Remo-Pfister|Remo Pfister]]
- [[50.work/26_Firmen/MVM-AG|MVM AG (Firmen-Hub)]]
- [[50.work/power-platform/powerfx-deutsche-lokalisierung|PowerFx Semikolon-Syntax]] — für ToDo 3 (Pflichtfeld-Validierung)
