---
date: 2026-06-27
type: daily-note
source: Koster Flow 02 — Umsetzung A/B/C, erster Live-Regressionstest (Flow-Management-API, read-only), Fehler-Benachrichtigungsmail + Entwurf an Heike Baumann
related_projects: ["[[50.work/projekte/Koster-AG/Subunternehmerprozess-Koster|Subunternehmerprozess Koster]]"]
related_people: ["[[50.work/25_People/H.-Baumann|Heike Baumann]]"]
tags: [daily, koster, power-automate, dataverse, ai-builder, global-catch, subunternehmer, email-notification, test, bugfix]
---

# 2026-06-27 — Samstag

> Umsetzungstag: Fix **A/B/C** sind im Flow, der **neue globale Catch + die Fehler-Benachrichtigungsmail laufen live** (real gefeuert um 13:59). **Aber ehrlich:** der **erste Live-Regressionstest (Happy Path „Die Bau Leu GmbH") schlug weiter fehl** — diesmal an **`Condition_2`** (Datei-Erstellung), nicht mehr am Sub-Lookup. Heisst: die Sub-GUID-Halluzination ist entschärft, **aber der Pfad ist noch nicht grün.** Dazu: Benachrichtigungsmail gehärtet (`coalesce`), Testplan für alle 6 Wege, **Antwort-Entwurf an Heike erstellt — bewusst NICHT gesendet** (Fix noch unbestätigt).

## ✅ Im Flow umgesetzt (Stand heute)

- **Fix A — KI-Prompt:** GUID aus dem Output geworfen, KI liefert nur noch `Name` + `adresseID`.
- **Fix B1 — deterministischer Lookup:** `Get_a_row_by_ID_-_Subunternehmer_Infos_holen_1` **ersetzt** durch **„Zeilen auflisten"** auf `crb4b_subunternehmers`, Filter `crb4b_name eq '<KI-Name>'` (Top 1) → echte GUID. (`Scope_-_keine…` hat dadurch jetzt 7 Aktionen.)
- **Aufräumen:** Fehler-Pfad-Catches **`verarbeitet 3 4`** und MUSS-2 **`Catch - Ablegen fehlgeschlagen`** entfernt → keine Kollision mehr mit dem globalen Catch.
- **Fix C — globaler Catch entschärft:** Status → **`Fehlgeschlagen (124080002)`**, Fehlertext **dynamisch** statt hartkodiert; nach dem Scope bleiben nur noch `Compose 2` + globaler Catch.

## 📧 Neue Fehler-Benachrichtigungsmail (Abschnitt C)

Die **dritte** Fehlermail neben `…PDF_Split_Fail` und `…Parse_JSON_fail` — feuert, wenn der globale Catch greift:

- **`Array filtern` (`Filter array - Fehler`):** Von `result('Scope')`, Bedingung `@equals(item()?['status'], 'Failed')`, `runAfter Scope = Failed/TimedOut`.
- **`E-Mail senden (V2)`:** An `raoul@miraglia-bi.com`, Wichtigkeit Hoch, Anhang Name/Inhalt aus `items('For_each')`, `runAfter` globaler Catch = Succeeded.
- **Betreff:** `Verarbeitung fehlgeschlagen bei Koster — @{items('Apply_to_each')?['vorgeschlagener_dateiname']}`.
- **Härtung (Raouls Frage „kann die Mail selbst failen?"):** **ja, könnte sie** — wenn ein dynamischer Verweis nicht existiert. Deshalb **jedes dynamische Feld in `coalesce(...)`** mit Fallback (`first(body('Filter_array_-_Fehler'))?['error']?['message']` → `…?['outputs']?['body']?['error']?['message']` → `…?['code']` → `'siehe Details unten'`). So bricht die Benachrichtigung selbst nie.

## 🔬 Erster Live-Regressionstest — 13:59 (read-only ausgewertet)

Test-Mail von Raoul (Betreff „AW: X"), Dokument **`DL_DieBauLeuGmbH_K202614100_2`** (Lohn-Deklaration, „Die Bau Leu GmbH" = echter Sub).

| Beobachtung | Ergebnis |
|---|---|
| Neue globale-Catch-Mail (Abschnitt C) | ✅ **live & rendert dynamisch** — Status `Fehlgeschlagen`, Text über `Filter array` |
| Happy Path (Sub erkannt → Verarbeitet) | ❌ **weiterhin Failed** |
| Gemeldete Fehlerstelle | **`Condition_2`** — *„An action failed. No dependent actions succeeded"* |

→ **Deutung:** Die Sub-GUID-Halluzination ist raus (Lookup läuft jetzt über den Namen), **aber** jetzt scheitert der Lauf weiter unten an **`Condition_2`** (Verzweigung **Multi-/Single-Datei-Erstellung**, `Create_file_Multi` / `Create_file_Single`). Die generische Meldung heisst nur „ein Kind ist gescheitert" — der echte Fehler steckt **eine Ebene tiefer**.

## 🧪 Testplan — 6 Wege (read-only verifizierbar)

Pro Pfad ein Auslöse-Szenario; Verifikation über die Run-History (`koster_reps.py` / `koster_act1.py` / `koster_search_io.py` gegen die neue Run-ID):

1. **Sub gefunden** (bekannter Sub, keine Dekl-ID) → `verarbeitet_5` = Verarbeitet — *aktuell rot (Condition_2)*.
2. **Sub nicht gefunden** (unbekannter Name) → neue No-Match-Condition → Manuell „Subunternehmer nicht erkannt".
3. **Dekl-ID gefunden** → Move → `verarbeitet_4`.
4. **Dekl-ID nicht in Dataverse** → `verarbeitet_3_3` Manuell.
5. **Weder Sub noch Dekl** → `verarbeitet_6` Manuell.
6. **Technischer Fehler** → globaler Catch `Fehlgeschlagen` + neue Mail (am sichersten im Flow-Klon „02-TEST").

Stufen: **Replay** („mit zuletzt verwendeter Auslösung") für Regression · **echte Test-Mail** für neue Verzweigungen · **Klon** für den Fehlerpfad. ⚠️ Jeder Lauf legt eine echte Eingangsqueue-Zeile an (löschbar). Koster = **read-only meinerseits** — ich werte nur Runs aus.

## ✉️ Heike Baumann (Koster) — Antwort-Entwurf erstellt, NICHT gesendet

- Bezug: Heikes Mail **2026-06-24 11:46 „Subunternehmer"** — *„Mit dem Review – Unzugewiesene habe ich noch Probleme."*
- **Entwurf liegt im Drafts-Ordner** (threaded „RE: Subunternehmer" an `h.baumann@kosterag.ch`, Ton „Du" / „Hoi Heike … Lg") — Inhalt: Ursache gefunden & an der Wurzel behoben, Zuordnung läuft neu über die hinterlegten Sub-Daten statt KI-„Raten".
- ⚠️ **HOLD — noch nicht senden:** Der 13:59-Test zeigt, dass der Happy Path **noch fehlschlägt** (`Condition_2`). Eine „ist gefixt"-Mail erst raus, **wenn die Regression grün ist.**

## 🟠 Offen / nächster Schritt

1. **`Condition_2` zerlegen** — `Create_file_Multi` / `Create_file_Single` per `koster_reps.py` auf der 13:59-Run-ID drillen, echten Fehler holen.
2. Nach Fix erneut **Happy Path testen** (Replay „Die Bau Leu GmbH").
3. **Erst dann** Heike-Entwurf senden.
4. Projekt-Hub mit korrigierter Root Cause aktualisieren.

## Verwandt

- [[60.daily/2026-06-24|Daily 2026-06-24]] — Root-Cause-Tiefenanalyse + Fix A/B/C/D
- [[60.daily/2026-06-25|Daily 2026-06-25]] — KI-Prompt-Beleg + Catch-Überschreib-Logik
- [[50.work/projekte/Koster-AG/Subunternehmerprozess-Koster|Subunternehmerprozess Koster (Projekt-Hub)]]
- [[50.work/25_People/H.-Baumann|Heike Baumann]] — Auftraggeberin des Bug-Reports (Koster AG)
- [[50.work/26_Firmen/Koster-AG|Koster AG (Firmen-Hub)]]
